### 2025-01-22 PbD/exercises.tex
Updated a few solutions.

  \begin{solution}
    \begin{enumerate}
      \item Der Blind-Message-Service erfüllt die Schutzziele Vertraulichkeit und Anonymität.
      \item Verschlüsselte Übertragungen verhindern, dass ein Angreifer Inhalte oder Muster erkennt.
      \item Die Verschlüsselung der Anfragevektoren genügt, da nur der Inhalt der Anfragen sensibel ist.
      \item Alternativen sind Onion-Routing und Broadcast-Kommunikation, die jedoch mehr Bandbreite benötigen.
    \end{enumerate}
  \end{solution}
\end{exercise}

@@

  \begin{solution}
    \begin{enumerate}
      \item Die Datenbank verhindert Replay-Angriffe, bei denen Nachrichten mehrfach gesendet werden.
      \item Die Datenbank kann gelöscht werden, sobald alle Nachrichten erfolgreich weitergeleitet wurden.
      \item Eine mögliche Modifikation ist die Nutzung von Hashes zur Überprüfung statt vollständiger Speicherung, wodurch der Speicherbedarf reduziert wird.
    \end{enumerate}
  \end{solution}
\end{exercise}

\begin{exercise}{DC-Netz}
  \begin{enumerate}
    \item Der (entartete) Schlüsselgraph eines DC-Netzes für die Teilnehmer A, B, C und D sei (A-B-C-D). B greift nun A, C und D an. Beschreiben Sie den erreichbaren Schutz für A, C und D. Wie sind Sie bei Ihrer Analyse vorgegangen?
  \end{enumerate}

  \begin{solution}
    Wenn Teilnehmer B A, C und D angreift, bleibt die Anonymität für A, C und D teilweise erhalten. Die Analyse basiert auf der Struktur des Schlüsselgraphs und der Isolation kompromittierter Knoten.
  \end{solution}
\end{exercise}

>>>>

  \begin{solution}
    \begin{enumerate}
      \item Vertraulichkeit.
      \item Verschlüsselte Übertragungen verhindern, dass der Server die Anfragevektoren und die Antworten lesen kann und somit bleibt unbekannt was der Nutzer anfragt.
      \item Die Antworten sind so gestaltet, dass sie keine direkten Informationen über die angefragten Daten enthalten. Dadurch muss lediglich die Anfrage verschlüsselt werden.
      \item Alternativ könnte man Broadcast-Kommunikation einsetzen, wobei alle Daten abgefragt werden. Oder man könnte über mehrere Server verteilt Anfragen stellen, und sie dann aggregieren.
    \end{enumerate}
  \end{solution}
\end{exercise}

@@

  \begin{solution}
    \begin{enumerate}
      \item Replay-Angriffe werden verhindert. Hierbei werden alte Nachrichten erneut gesendet, und da der einfache Mix zufällig verschlüsselt, kann der Angreifer feststellen welcher Output unverändert bleibt.
      \item Bis das Schlüsselpaar des Mixes geändert wird, kann die Datenbank nicht gelöscht werden.
      \item Hash-basierte Speicherung. Bloom-Filter. Batch-abhängige Verarbeitung. Zeitlich begrenzte Speicherung.
    \end{enumerate}
  \end{solution}
\end{exercise}

\begin{exercise}{DC-Netz}
  Der (entartete) Schlüsselgraph eines DC-Netzes für die Teilnehmer A, B, C und D sei (A-B-C-D). B greift nun A, C und D an. Beschreiben Sie den erreichbaren Schutz für A, C und D. Wie sind Sie bei Ihrer Analyse vorgegangen?

  \begin{solution}
    Teilnehmer A und C sind direkt gefährdet, da B Zugriff auf ihre Schlüsselanteile hat und diese aus Gesamtsumme isolieren kann. D ist relativ sicherer, solange C nicht kompromittiert ist. Die Analyse erfolgte durch Berechnung der Nachrichten, die B senden kann.
  \end{solution}
\end{exercise}
